What have you done to him?!
¡¿Qué le has hecho?!
You want to see him?
¿Quieres verlo?
Then come home, darling.
Entonces vuelve a casa, cariño.
You and your brother should die!
¡Tú y tu hermano deberíais morir!
-You bitch! -No, Mia!
-¡Perra! -¡No, Mia!
You're not a monster.
No eres un monstruo.
Patrick.
Patricio.
Did I not tell you to stay away from that boy?
¿No te dije que te alejaras de ese chico?
Look what happened!
¡Mira lo que pasó!
I would rather die than become like you.
Preferiría morir antes que ser como tú.
Ma'am Eden is evil.
La señora Eden es malvada.
She's hurting Matmat's family.
Ella está lastimando a la familia de Matmat.
-P-Patpat! -Patrick!
-¡P-Palo! -¡Patrick!
Patpat!
¡Palo!
-Patrick. -Patpat.
-Patrick. -Patpat.
Patpat.
Palo.
Patrick.
Patricio.
Please wake up, Patpat.
Por favor, despierta, Patpat.
-Patrick, please. -Patpat.
-Patrick, por favor. -Patpat.
Wake up.
Despertar.
-Patrick.
-Patrick.
You're a great nurse, but you're not a good person.
Eres una gran enfermera, pero no eres una buena persona.
"Good person."
"Buena persona."
Am I not a good person?
¿No soy una buena persona?
What kind of person wants to have her own daughter killed?!
¿Qué clase de persona querría que mataran a su propia hija?
I'm not the only one who wanted to do that.
No soy el único que quería hacer eso.
My only intention
Mi única intención
was to get back at him for hurting Mia.
Era para vengarse de él por haber lastimado a Mia.
You ruined the lives of many people,
Arruinaste la vida de muchas personas,
including Samuel, Olivia, and Zelda!
¡Incluyendo a Samuel, Olivia y Zelda!
Zelda?!
¿¡Zelda?!
She's such an obedient…
Ella es tan obediente…
fool.
tonto.
I did everything for my daughter
Hice todo por mi hija
just so she could continue to be the best.
Sólo para poder seguir siendo la mejor.
That's how I show my love for her.
Así es como le demuestro mi amor.
I hope being in prison teaches you what love means.
Espero que estar en prisión te enseñe lo que significa el amor.
Love?
¿Amar?
Take her away.
Llevatela lejos.
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
Patrick?
¿Patricio?
-How are you feeling? -Mia.
-¿Cómo te sientes? -Mia.
Does anything hurt?
¿Te duele algo?
I'm okay.
Estoy bien.
Where's Matmat?
¿Dónde está Matmat?
Matmat's fine.
Matmat está bien.
He's with Vincent.
Él está con Vincent.
You got hurt again,
Te lastimaste de nuevo,
because of me.
Por mi culpa.
I'm sorry.
Lo lamento.
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
it's okay.
está bien.
What's important is,
Lo importante es que,
we found her.
La encontramos.
We faced her together.
Nos enfrentamos a ella juntos.
Mia.
Mi.
Are you coming back to me?
¿Vuelves conmigo?
I'm just here to tell you
Sólo estoy aquí para decirte
you'll pay for everything you did…
Pagarás por todo lo que hiciste…
to Papa
a papá
and to Patrick's mother.
y a la madre de Patrick.
Those people again?
¿Esa gente otra vez?
I'm your family, Mia.
Soy tu familia, Mia.
You're like a little demon child who never stops eating,
Eres como un pequeño niño demonio que nunca deja de comer,
unable to feel love for anyone else.
Incapaz de sentir amor por nadie más.
Enough of that love bullshit.
Ya basta de esas tonterías del amor.
You won't be the best because of that love.
No serás el mejor por ese amor.
I used to hate butterflies
Solía ​​odiar las mariposas.
because they reminded me of you.
Porque me recordaron a ti.
But I guess I shouldn't hate them after all
Pero supongo que no debería odiarlos después de todo.
because for other people…
Porque para otras personas…
…they have a deeper meaning.
…tienen un significado más profundo.
Wow.
Guau.
Butterflies…
Mariposas…
are for healing.
son para sanar.
Healing?
¿Cicatrización?
That's why…
Es por eso…
I've sent you your own butterfly.
Te he enviado tu propia mariposa.
Ma?
¿Y?
Uh…
Oh…
Mama?
¿Mamá?
You're still my mother, right?
Sigues siendo mi madre, ¿verdad?
Are you okay, Matmat?
¿Estás bien, Matmat?
"Tessie G-Gonzales…"
"Tessie G-Gonzales…"
"L-Loving…
"A-Amando…
m-mother of…
m-madre de…
…Patpat and Matmat."
"...Patpat y Matmat."
Matmat…
Gracias…
This is where we'll visit Mama from now on.
Aquí es donde visitaremos a mamá de ahora en adelante.
Hmm.
Mmm.
C-Can I talk to Mama?
C-¿Puedo hablar con mamá?
Of course.
Por supuesto.
Hi, Mama.
Hola mamá.
Hello, Mama Tessie.
Hola, mamá Tessie.
M-Mama,
M-Mamá,
I-I brought…
Yo traje…
the book,
Biblia,
Mia wrote.
Mia escribió.
And then
Y luego
M-Matmat…
M-Matmat…
…d-did the drawings, Mama.
…hice los dibujos, mamá.
T-The book has…
E-El libro tiene…
Matmat's name on it.
El nombre de Matmat está en él.
It's written on it, Mama.
Está escrito ahí, mamá.
I-I wish you were here, Mama…
Ojalá estuvieras aquí, mamá…
…t-to see Matmat's work.
…t-ver el trabajo de Matmat.
You'd be proud of M-Matmat.
Estarías orgulloso de M-Matmat.
You'd be proud of Matmat.
Estarías orgulloso de Matmat.
I'm sure Mama's so proud of you.
Estoy seguro de que mamá está muy orgullosa de ti.
Mmm?
¿Mmm?
She's happy for you.
Ella está feliz por ti.
I will take care of our family, Mama Tessie.
Yo cuidaré de nuestra familia, Mamá Tessie.
Mama…
Mamá…
We've finally gotten justice to your death.
Finalmente hemos conseguido justicia por tu muerte.
Matmat and I can heal now.
Matmat y yo podemos sanar ahora.
Our family will be at peace.
Nuestra familia estará en paz.
Just wait for it.
Sólo espera.
Are you guys ready?
¿Estáis listos chicos?
-R-Ready! -Okay.
-¡Listo! -Está bien.
Open sesame!
¡Ábrete sésamo!
Ta-da!
¡Eso es todo!
Wow! Wow! Wow!
¡Guau! ¡Guau! ¡Guau!
I-It's a camping car!
¡E-Es un coche de camping!
Consider this my payment for your painting.
Considere esto mi pago por su pintura.
This is M-Matmat's camping car?
¿Este es el camping car de M-Matmat?
Oh! Not really.
¡Oh! En realidad no.
It's just for rent.
Es solo para alquiler.
Tell me how long you'll use it, and I'll rent it for you.
Dime cuánto tiempo lo usarás y te lo alquilo.
C-Can Matmat g-go in?
C-¿Puede Matmat entrar?
Of course! Come, let's go in.
¡Claro! Ven, entremos.
Wow!
¡Guau!
-Can you believe it? -Wow, this sure is heavy.
-¿Puedes creerlo? -Vaya, esto sí que pesa.
Come.
Venir.
-Wow! -Get in.
-¡Guau! -Entra.
This rascal's thoughtful after all.
Este sinvergüenza es considerado después de todo.
Mama Li, we've got something for you, too.
Mamá Li, también tenemos algo para ti.
-For me? -Mm-hmm.
-¿Para mí? -Mm-hmm.
-Wow! Can I keep this? -Yes.
-¡Guau! ¿Puedo quedarme con esto? -Sí.
Wow!
¡Guau!
The illustrator even wrote you a special note.
El ilustrador incluso te escribió una nota especial.
Oh?
¿Oh?
"M-Mama Li,
"M-Madre Li,
you are Matmat and Patpat's second mom.
Eres la segunda mamá de Matmat y Patpat.
Thank you for everything".
Gracias por todo".
He called me his second mom.
Él me llamó su segunda mamá.
Mama…
Mamá…
You really are our second mom now.
Ahora realmente eres nuestra segunda mamá.
Thank you.
Gracias.
Thanks. You know…
Gracias. Ya sabes…
among all my adopted children,
entre todos mis hijos adoptivos,
you three are my favorites.
Ustedes tres son mis favoritos.
Don't you tell Jason that.
No le digas eso a Jason.
-Hmm. -Patpat.
-Hmm. -Palo.
Mia and Patpat,
Mia y Patpat,
l-let's go on a camping trip.
V-vamos a ir de campamento.
Sure, Matmat.
Por supuesto, Matmat.
L-Love you, Ma! Bye-bye!
¡Te amo, mamá! ¡Adiós!
-Bye-bye! -I love you!
-¡Adiós! -¡Te amo!
-Ma? -Stop!
-¿Mamá? -¡Para!
-Bye-bye! Bye-bye! -Love you, my children!
-¡Adiós! ¡Adiós! -¡Los amo, hijos míos!
Wow! Wow!
¡Guau! ¡Guau!
♪ I'm terrified of the law of attraction ♪
♪ Me aterroriza la ley de atracción ♪
♪ Every time it comes around ♪
♪ Cada vez que aparece ♪
♪ Oh every single day I'm fighting the pain of a million ♪
♪ Oh, cada día lucho contra el dolor de un millón ♪
♪ I don't wanna make a sound ♪
♪ No quiero hacer ningún sonido ♪
♪ 'Cause oh my scars won't fade away ♪
♪ Porque oh, mis cicatrices no desaparecerán ♪
♪ So tell me out of all the people In the world to save ♪
♪ Entonces dime de entre todas las personas del mundo a quién salvar ♪
♪ Why me? ♪
♪ ¿Por qué yo? ♪
♪ Me ♪
♪ Yo ♪
W-Wow!
¡Guau!
-W-Wow! -Be careful, Matmat!
-¡W-Wow! -¡Ten cuidado, Matmat!
It's beautiful here!
¡Es hermoso aquí!
♪ I have enough respect for me ♪
♪ Tengo suficiente respeto por mí mismo ♪
♪ To cherish the sun That helps me breathe ♪
♪ Apreciar el sol Que me ayuda a respirar ♪
-♪ But is it really love… ♪ -Happy day!
-♪ Pero ¿es realmente amor…♪ -¡Feliz día!
H-Happy day!
¡F-Feliz día!
One, two, three!
¡Uno, dos, tres!
Alright. I'll go set up.
Está bien. Iré a instalarlo.
Matmat and I will help you.
Matmat y yo te ayudaremos.
Really? Come on.
¿En serio? Vamos.
-Wow! -Let's go.
-¡Guau! -Vamos.
Let's take a picture.
Tomemos una fotografía.
Game, game.
Juego, juego.
You take it.
Tú lo tomas
-Give me the phone. -Mm-hmm.
-Dame el teléfono. -Mm-hmm.
One, two…
Uno, dos…
-Smile. -Happy day!
-Sonríe. -¡Feliz día!
-Alright, one more. -One more.
-Muy bien, uno más. -Uno más.
One, two…
Uno, dos…
One, two, three…
Uno, dos, tres…
H-Happy day!
¡F-Feliz día!
-Happy day!
-¡Feliz día!
Mia!
¡Mi!
Did you have a good time?
¿Te lo pasaste bien?
I'm so glad you two brought me along.
Me alegro mucho de que me hayáis traído con vosotros.
I know it was supposed to be just the two of you.
Sé que se suponía que serían sólo ustedes dos.
Hey, you're our family.
Oye, eres nuestra familia.
Of course you should be here.
Por supuesto que deberías estar aquí.
Thank you for coming.
Gracias por venir.
No matter where that camper van goes,
No importa a dónde vaya esa autocaravana,
I'll be there.
Voy a estar allí.
We should go before it gets dark.
Deberíamos irnos antes de que oscurezca.
Let's go.
Vamos.
Matmat!
¡Gracias!
Come on!
¡Vamos!
Matmat, why do you have your bag?
Matmat, ¿por qué tienes tu bolso?
We're going out to see the waterfalls.
Vamos a salir a ver las cascadas.
Matmat…
Gracias…
Matmat is not coming to see the waterfalls.
Matmat no viene a ver las cataratas.
Huh?
¿Eh?
Why? Are you okay?
¿Por qué? ¿Estás bien?
T-Today is M-Matmat's,
T-Hoy es el día de M-Matmat,
first day of work.
primer día de trabajo.
Is that today?
¿Es eso hoy?
We should head back to Maravida then!
¡Deberíamos regresar a Maravida entonces!
No, Patpat.
No, palo.
Only Matmat has work,
Sólo Matmat tiene trabajo,
so Matmat's the only one leaving.
Así que Matmat es el único que se va.
Matmat, we're all going back to Maravida together.
Matmat, todos juntos regresaremos a Maravida.
Come on.
Vamos.
Let's go to our next destination first.
Vayamos primero a nuestro próximo destino.
M-Mia.
M-Mi.
Only Matmat will leave.
Sólo Matmat se marchará.
But Matmat…
Pero Matmat…
Patpat…
Palo…
E-Enjoy the rest of your vacation.
E-Disfruta el resto de tus vacaciones.
Patpat worked all the time for us,
Patpat trabajó todo el tiempo para nosotros,
now it's Matmat's turn.
Ahora es el turno de Matmat.
You'll be okay, Matmat?
¿Estarás bien, Matmat?
I won't be there.
No estaré allí.
Matmat will… be alright on his own.
Matmat… estará bien por sí solo.
Matmat will be okay.
Matmat estará bien.
Now…
Ahora…
P-Patpat can finally do what he wants.
P-Patpat finalmente puede hacer lo que quiere.
Don't… Don't be sad.
No… No estés triste.
Don't cry.
No llores.
M-Matmat is still your big brother.
M-Matmat sigue siendo tu hermano mayor.
M-Matmat will send you money when he gets paid.
M-Matmat te enviará dinero cuando reciba tu pago.
H-Happy day!
¡F-Feliz día!
Happy day!
¡Feliz día!
Happy day, Matmat.
Feliz día, Matmat.
Happy day.
Feliz día.
Happy day…
Feliz día…
Don't cry.
No llores.
Don't cry! Don't cry!
¡No llores! ¡No llores!
Bye-bye!
¡Adiós!
B-Bye-bye!
¡A-adiós!
And then, the evil Shadow Witch appeared.
Y entonces apareció la malvada Bruja de las Sombras.
She forcefully took Mask Boy and Princess Wapa
Ella tomó por la fuerza a Mask Boy y a la Princesa Wapa.
and said "You two will never see your happy faces again!"
y dijo: "¡Ustedes dos nunca volverán a ver sus caras felices!"
The Shadow Witch took them to a small and dark cave
La Bruja de las Sombras los llevó a una cueva pequeña y oscura.
and hid Mask Boy and Princess Wapa.
y escondió a Mask Boy y a la Princesa Wapa.
A few days later,
Unos días después,
Mister Box found the cave.
El señor Caja encontró la cueva.
But he couldn't get in
Pero no pudo entrar
because the opening was too small.
porque la abertura era demasiado pequeña.
"I-I need to…
"Necesito…
remove the box on my head so I can fit in."
"Quítame la caja de la cabeza para que pueda entrar."
The Mask Boy heard Mister Box's voice.
El chico de la máscara escuchó la voz del señor Box.
"Mister Box!
"¡Señor Caja!
Don't worry about us.
No te preocupes por nosotros.
Save yourself.
Sálvate.
The Shadow Witch will be back any minute."
La Bruja de las Sombras regresará en cualquier momento."
But Mister Box mustered his courage
Pero el señor Box reunió su coraje.
and removed the box on his head.
y se quitó la caja de la cabeza.
He went inside the cave
Entró en la cueva.
to save Mask Boy and Princess Wapa.
para salvar a Mask Boy y a la Princesa Wapa.
Once they escaped the small and dark cave,
Una vez que escaparon de la pequeña y oscura cueva,
Mask Boy and Princess Wapa saw
Mask Boy y la Princesa Wapa vieron
Mister Box's dirty face.
La cara sucia del señor Box.
They burst into laughter.
Ellos estallaron en carcajadas.
"I finally see your face, Mister Box!"
"¡Por fin veo su cara, Señor Caja!"
Princess Wapa said.
La princesa Wapa dijo.
But they didn't stop laughing.
Pero no dejaron de reír.
Then, Mask Boy's mask fell,
Entonces, la máscara de Mask Boy cayó,
along with the can on Princess Wapa's body.
junto con la lata en el cuerpo de la Princesa Wapa.
It made a loud sound as it fell to the ground.
Hizo un ruido fuerte al caer al suelo.
With the box no longer covering his face,
Con la caja ya no cubriendo su rostro,
Mister Box finally saw the faces
El señor Box finalmente vio las caras
of Mask Boy and Princess Wapa.
de Mask Boy y la Princesa Wapa.
I like her.
Me gusta ella.
Patpat is…
El palo es…
…happy?
…¿feliz?
"I can finally see your faces!"
"¡Por fin puedo ver vuestras caras!"
He laughed and said…
Él se rió y dijo…
P-Patpat is happy.
P-Patpat está feliz.
So is Matmat.
También lo es Matmat.
The Shadow Witch didn't steal the happy faces
La Bruja de las Sombras no robó las caras felices.
of the Mister Box, Mask Boy, and Princess Wapa.
del Señor Caja, el Chico Máscara y la Princesa Wapa.
The courage to seek happiness
El coraje de buscar la felicidad
that they once lost.
que una vez perdieron.
Now carried with them on a new journey.
Ahora llevados con ellos en un nuevo viaje.
Hello, Matmat.
Hola, Matmat.
Hello, Patpat.
Hola, Patpat.
Are you done with school?
¿Terminaste la escuela?
Yes, Matmat. My classes are finished.
Sí, Matmat. Mis clases terminaron.
O-Okay.
O-está bien.
Did you get the allowance I sent you?
¿Recibiste la asignación que te envié?
F-Five thousand pesos.
F-Cinco mil pesos.
Yes, Matmat. I got it.
Sí, Matmat. Lo tengo.
But you don't need to send more.
Pero no es necesario enviar más.
I already have part-time work here at school.
Ya tengo trabajo a tiempo parcial aquí en la escuela.
Don't hustle at school anymore.
No te apresures más en la escuela.
Matmat will keep sending money so you can finish quickly.
Matmat seguirá enviando dinero para que puedas terminar rápidamente.
So you can become a nurse right away.
Así podrás convertirte en enfermera de inmediato.
Okay?
¿Bueno?
Just tell me whenever
Sólo dímelo cuando quieras
you need anything, alright?
¿Necesitas algo, de acuerdo?
Take care on your way home.
Ten cuidado en el camino a casa.
Tell Mia to take care too.
Dile a Mia que se cuide también.
And tell her not to be stubborn or mischievous.
Y dile que no sea terca ni traviesa.
Okay, Matmat. I'll tell Mia.
Está bien, Matmat. Se lo diré a Mia.
Okay.
Bueno.
-Take care, bye. -Bye-bye!
-Cuídate, adiós. -¡Adiós!
H-Happy day!
¡F-Feliz día!
-Happy day!
-¡Feliz día!
Overall, this past month,
En general, el mes pasado,
I think I've been doing pretty well.
Creo que lo he estado haciendo bastante bien.
How about your temper?
¿Y qué tal tu temperamento?
Well…
Bien…
Aside from one of Patrick's classmates I want to kill
Aparte de uno de los compañeros de clase de Patrick, quiero matarlo.
because she keeps texting him,
Porque ella sigue enviándole mensajes de texto,
I think I've been doing pretty well.
Creo que lo he estado haciendo bastante bien.
Mia…
Mi…
Besides, Doc…
Además, Doc…
It's okay to not be okay.
Está bien no estar bien.
Yes, it's okay.
Sí, está bien.
It's okay.
Está bien.
So, Mia? See you next month?
¿Y bien, Mia? ¿Nos vemos el mes que viene?
See you next month.
Nos vemos el mes que viene.
-See you. -Thank you.
-Nos vemos. -Gracias.
I knew I'd find you here.
Sabía que te encontraría aquí.
How's that over-friendly girl in your school?
¿Cómo está esa chica tan amigable de tu escuela?
Mia, I already told you, she's just my classmate.
Mia, ya te lo dije, ella solo es mi compañera de clase.
You have nothing to worry about.
No tienes nada de qué preocuparte.
This is for you.
Esto es para ti.
I've become so predictable.
Me he vuelto tan predecible.
Alright, let's just eat. What do you want to eat?
Bueno, comamos. ¿Qué quieres comer?
-Tomato and eggs.
-Tomate y huevos.
Again?
¿De nuevo?
You're not tired of it yet?
¿Aún no estás cansado de ello?
I love it.
Me encanta.
It never gets old.
Nunca pasa de moda.
Like this.
Como esto.
I love you, Mia.
Te amo, Mia.
I love you.
Te amo.
M-Mia?
¿M-Mía?
Mia, I love you.
Mia, te amo.
Mia, I said I love you.
Mia, te dije que te amo.
I love you, Mia!
¡Te amo, Mia!
I said I love you!
¡Dije que te amo!
I love you too,
Yo también te amo,
my safety pin.
mi imperdible.
It's Okay to Not Be Okay!
¡Está bien no estar bien!